Büroda yorucu bir gün mü geçirdin?
Geçen hafta bahsettiğim şu yeni gelen,
adi yaratıcı yönetmeni hatırlıyor musun?
Peter.
Nachos Locos hesabı üzerindeki
çalışmama resmen köstek oluyor ki...
Tamam, bir saniyeliğine
sözünü kesebilir miyim?
Kimin umurunda?
Cidden ya.
Gören de diyecek
kanseri iyileştiriyorsun.
Üçüncü sınıf bir reklam ajansı için
fiş satıyorsun yahu.
- Ama sanmıştım ki...
- Hayır. Sanma, sus.
Fikrini almak istersem söylerim.
Ceketini çıkar.
Eller.
Aç.
Çok daha iyi.
"Oyuncağı Tahmin Et" adında,
küçük bir oyun oynayacağız.
1 numaralı oyuncak.
2 numaralı oyuncak.
Düşündüm de
1 numaralı oyuncakla işimiz olmayacak.
- Neden ayaktasın?
- Bu akşam çok meşgulüm.
Sen neredeydin?
Kendimi topladım,
tekrar karıştırdım.
Biraz dans, biraz içki...
...biraz da diğerlerinden.
Abraham.
Susuz kaldığın çok belli.
Elektrolitlerini iyileştirmesi için
tonik hazırlayayım.
- Bu sakın o olmasın.
- Eau de L'amour parfümü.
- Yine geri döndü, değil mi?
- Maureen Delacroix.
Bin kalbi kırmış yüz
ve hâlâ yer çekimine karşı koyan göğüs.
O senin eski eşin be Abraham.
Maureen'le her zaman
vahşi hayvanlar gibiydik.
Neden evlendik sanıyorsun?
Hem de iki kez.
Vahşi hayvanlar gibi de dövüşürdünüz
ve iki kere boşandınız.
Ne derler bilirsin.
- "Hiç olmadı, üç olur," mu?
- Hayır, gülü seven dikenine katlanır.
O kadının tek yaptığı,
canını defalarca yakmak oldu.
Silahlı kazadan mı bahsediyorsun?
Dolu olduğunu bilmiyordu ki.
Hayır Abe.
Kalbini kıracağından endişeleniyorum.
Bu yaşta mı?
Çok şanslı olmalıyım.
Hâlâ attığını gösterir.
Bir tane daha doldurur musun?
Seks, uyuşturucu, hava dalışı...
Gariptir ki yaşadığımızı hissetmek için,
heyecan uğruna yaptıklarımız...
...bizi öldürebilecek şeylerle aynıdır.
İlişkilerde de durum aynıdır.
En sevdiğimiz insanlar,
bizi en derinden yaralayabilecek olanlardır.
Adı Richard Gaines'miş.
Cüzdanından 600 kâğıt çıktı,
gaspı eliyoruz.
Belli bir travma işareti yok.
Tam tersine. Tırnakları manikürlü
ve parmak kılları lazerle alınmış.
Beyefendi, dünyaya sunduğu
görüntüye dikkat ediyormuş.
Bunu elden mi anladın?
Vücudumuza karşı olan tavrımız
bizi anlatır Dedektif.
Tamam Doktor. Ruhsatına göre,
evi 800 kilometreden yakında.
Belki güzergâhını bilen biri pusmuştur.
Zengin birine benziyor, düşmanı vardır.
Yüzündeki sıyrıklar,
araba gibi bir şeyden atılınca olmuş.
Sıyrıklar kanamadığına göre,
yere çarptığında ölüymüş.
Adli tabip olmayı
düşünmüş müydünüz Dedektif?
Hayır.
Olay yeri inceleme
kalan bir şey bulamamış.
Kanıt olmuşsa da
akşamki yağmur götürmüş.
Çok güzel bir takım elbise.
Gösterişli yanı biraz fazla ama.
"Görünüşüne önem veren biri," demiştin.
Lazerle kıl aldırmış. Fark edilmek istemiş.
Giydikleri fark edilsin istemiş de olabilir.
Yani altındakini saklamak istemiş.
Bu ne yahu?
Beyefendi dövülmüş, kamçılanmış.
Fakat kırbaç izleri üstünkörü.
Oksijensiz kalarak ölmüş.
Kolan ipi izleri...
...kemer gibi bir tür kayışla
boğulduğunu gösteriyor.
Başarısız bir sorgu olabilir mi?
Adam işkence görmüş.
Yapan kişi, iğrenç bir tür
heyecan aramış olabilir.
Heyecan arayan taraf,
katil değil kendisiymiş.
Yoksa o...
Siyah ışık mı diyeceksin?
Evet, parti için almıştım.
Şaka yaptım.
Yolculuklarda kullanıyorum.
Otel kumandalarına bunsuz dokunmamak için
yeterince biyolojik artık gördüm.
Bu yaralar, aylarca süren
bir programda itinayla...
...ve tam bir otokontrolle
oluşturulmuş.
- Yani bu bir tutku cinayeti değilse...
- Alışıldık türden değil diyelim.
- Ne demek istiyorsun?
- Şiddet seviyormuş.
Sadomazoşizmin tipik bir örneği.
Bunu yapmalarını kendisi mi istemiş?
İnsanların nesi var yahu?
Bir soru sormama izin verin Dedektif.
Hiç aşırı derecede alkol tükettiniz mi?
Hiç azami hızı geçtiniz...
...veya cinsel geçmişi şaibeli
biriyle ilişkiye girdiniz mi?
Yalan yok, üçünü birden yaptım.
Ben sadece bir kişiyim Doktor.
- O da öyleydi.
- Ne demek istiyorsun Henry?
Zevk ile acı arasında
ince bir çizgi vardır.
Forever, 1. Sezon, 8. Bölüm
"Izdıraptan Gelen Zevk"
Çeviri: Bilal Aytekin
İyi seyirler.
Bayan Gaines.
Affedersiniz.
Kolay hazmedilecek şey değil.
Çocuklarıma nasıl söyleyeceğimi
düşünüyorum hâlâ.
Babalarının öldüğünü.
- Buyurun.
- Sağ olun.
- Kocanızla mutlu muydunuz?
- Tabii ki.
Kocanızın vücudundaki yaralanmalar...
...programlı eziyetlerle oluşmuş.
Kocanızın arzuları hakkında
ne söyleyebilirsiniz?
Kocanızla birlikte ilgilendiğiniz...
...seks oyunları var mıydı?
- Tedavi görüyordu ve benimle değildi.
Richard'ın bir otorite terapisti vardı.
Adının Iona Payne olduğunu söylemişti.
Sanırım bu gerçek adı değil.
Kocanızın bu kadınla seks yapmasına
izin vermiş miydiniz?
- Mesele seks değildi.
- Öyleyse neydi?
Güç.
Richard güçlü bir adamdı.
Her zaaftan yararlananların olduğu
bir âlemde çalışıyordu.
Kimseye gardını düşürmemeyi öğrenmişti.
Ben de dâhil.
Neredeyse evliliğimize mal oluyordu.
Terapistler, danışmanlar...
Hiçbirinin yardımı olmadı.
Ta ki Iona'yla tanışana dek.
- Hiç gücendiniz veya kıskandınız mı?
- Evli misiniz acaba Dedektif?
Hayır.
Öyleyse anlamanız nasıl mümkün olabilir?
O kadın kocamı bana geri verdi.
Bir otorite terapistini
ziyaret etmeye nasıl bakıyorsun?
Her şeyin bir ilki vardır.
Güzel bir oda.
Söylemeliyim ki,
dominatriksten ziyade terapist odası gibi.
Lucas'ın siyah ışığını getirmeliymişim.
Eminim burası disko topu gibi parlardı.
Bu kadının fahişe olmaması
imkânsız bence.
- Güzel dövmeymiş.
- Haftaya görüşürüz.
Resepsiyon görevlim
çiftlerle görüşeceğimi söylememişti.
Biz birlikte değiliz.
New York Emniyeti.
Birkaç soru sormak istiyoruz.
- Sizinki nerede?
- Ben sıradan bir adli tabibim.
Böyle gelin.
Üstümü değiştirsem sorun olur mu?
Saat 3 randevumun tedavi ihtiyacı farklıdır.
- Lazımsa bir dakika müsaade edelim.
- Hayır, siz tamamsanız sorun yok.
- Henry.
- Evet, pardon.
Lütfen oturun.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Hastalarınızdan biri olan Richard Gaines
hakkında birkaç şey sormak istiyoruz.
- Eşi, iki yıldır sizinle görüşmek için
buraya geldiğini söyledi. - Doğru.
- Onu en son ne zaman gördünüz?
- Dün akşam. 9 seansımız vardı.
O seansın sebebini söylemenizin
bir sakıncası var mı?
İzinleri olmadan
hastalarımdan bahsetmem.
Hastanız öldü.
- Ne olmuş? - Siz bize söyleyin.
Onu son canlı gören sizsiniz.
Hastanız boğularak öldürülmüş.
Terapisinde bu var mıydı?
Benim işim, acıları hür kıldırmaktır.
Maktulün cesedine bakılırsa
acı çektirmek de işinizmiş.
- Etrafa göz gezdirebilir miyim?
- Tabii ki, nasıl isterseniz.
Fiziksel acının bir işlevi vardır.
Bize ders verir.
Öyle değil mi Doktor?
Kendimizi korumayı öğretir.
Kusursuz dünyada bundan ders çıkarırız.
Ruhsal acı ise farklıdır.
İnsanlara yardım ederim ki...
...bir tür acıyı
daha zararsızıyla takas etsinler.
Demek zararsız.
Adam boğulmuştu.
Yanılmıyorsam maktulün boynunda
bulduğumuz tarzda bir iz bırakır bu.
Yanılmıyorsun.
Makara düzeneği.
Hastanızı bir iple boğabilesiniz diye.
Dün akşam maktulle aranızda
geçenleri anlatman gerekiyor.
Asla bir hastama zarar vermem.
Tabii ki ama birini boğmak
pek bilim sayılmaz, değil mi?
- Richard bana güvenirdi.
- Belki de yanlış kişiye güvenmiştir.
Buyur, şöyle otur.
Sana bir sorum var Doktor.
İnsan neden dayak yemenin
saatine 300 kâğıt verir?
Asıl acılarını unutturuyorsa
buna pazarlık denebilir.
Richard'ın saat 10'da
ayrıldığını söylemiştin.
- Saat 11'de neredeydin?
- Başka bir hastanın yanındaydım.
Harika.
Bir isim ver, bu hemen bitsin.
Hadi ama, bir hastanın
gizliliğini korumak için...
...cinayetle yargılanma
riskini mi alacaksın?
Richard'ı ben öldürmedim.
Evet ama bunu sen yapmışsın.
- Kırbaç izleri bana ait.
- Ya boğazındaki morarmalar?
Hastan oksijensiz kalarak ölmüştü.
Onu boğduğunu biliyoruz.
Evet ama onu öldüren şey bu değil.
- Adli tabibim ölüm sebebini verdi.
- Tabibiniz yanılıyor.
Oksijensiz kalmada değil, sebebinde.
Richard boğulmamıştı.
Neden doktora değil de
dominatrikse güvenelim?
Hangimiz insanları boğmada
daha tecrübeli?
Richard'ın boynundaki kaslar,
önceki seanslarımız yüzünden çok kalındı.
Peki, senin uzman görüşünce
onu ne öldürdü?
- Nefes almayı kesmiş.
- Herkes böyle ölmez mi teknik olarak?
Böyle değil ama.
Kendi vücudu nefesini tutmaya zorlamış.
Bu nasıl mümkün olsun?
- Elektrikle öldürülmüş.
Vücudunda yanık izi göremedim.
Düşük seviyede ama devamlı bir yük,
diyaframını bozup akciğerini durdurur.
- Giriş noktası çok küçük olurdu.
- Bir morartının altında kalmıştır.
Acemi bir gözden kolayca kaçabilir.
İyi misin Henry?
Pek sayılmaz.
Doğru söylüyor.
Merhaba Abraham.
Maureen, burada ne işin var?
Buralardaydım da
uğrayıp selam vereyim dedim.
Yemek randevumuza ne oldu?
İşim var demiştim.
Rahatsızlık vermem.
Gününü geçirdiğin yeri görmek istedim.
Bu kokuya bayılıyorum.
- Eski mobilya kokusuna mı?
- Hayır, senin mis kokuna.
İşine dön sen.
Ben şöyle bir bakınacağım.
- Bu parçaya bayıldım.
- Lanet olsun Maureen.
- Ne yaptım?
- Hiç, hiç.
Sen sensin, ben de ben;
bunun sonunu biliyoruz.
- Hep sıcacıktık, değil mi?
- Ta ki biri yanana dek.
Bu sefer yanmayacak Abe.
Artık iki aptal çocuk değiliz.
Hatalarımızdan ders çıkardık.
Bunu neden yapıyorum peki?
Dün akşamki onca yağmuru düşündüm.
Olay yerinden bir kanıt,
sürüklenerek lağıma gelmiş midir diye...
...merak ediyorum.
Bu küçük projenin yanında
ben mi aklına geldim?
Henry'nin bunu yaptığını düşünsene.
Sanırım küçük dominatriks
onu epey uyuz etti.
Bir ölüm sebebi için
artık Sherlock olmayacak değil ya.
Bu da ne?
Hayvan dürtme çubuğu.
Ölüm sebebi elektriklenmeydi, değil mi?
Belki bundan parmak izi çıkarabilirim.
Sağ ol.
Şunu görüyor musun Lucas?
Nükleik akıntı.
Adamın çarpıldığını bir aptal bile görürdü.
- Sözünü keseyim.
- Ne olur.
Boş spor metaforlarıyla dolu,
basmakalıp moral konuşması istemiyorum.
Michael Jordan kariyerinde kaç atışı
zıplayıp da atamadı, biliyor musun?
Dokuz binden fazla.
9000!
Bunun bana ne yardımı var?
Henry, tarihteki en büyük oyuncu dâhil
herkes arada bir kaçırır.
Bizim gibi olmayı anlamışsındır şimdi.
Ölümlü olmayı.
Evet, evet, kısmen rahatlatıcıymış.
Köşedeki yerde bir şeyler içecektim,
işin bittiyse sen de gel.
- Bir dahakine.
- Geçen sefer de öyle demiştin.
Umarım bunu çözersin.
İnanamıyorum
Aşkının yok olduğuna
Nasıl beklersin yaşamamı bebeğim
Koca dünyada bir başıma
Kurcala kalbini
Bana ayıracak biraz aşk bul
Beni bırakma bebeğim
Hayır, hayır
- Doktor Morgan.
- Kusura bakma.
Bir hastayla mı beraberdin?
Neden geldiğine göre değişir.
Geçiyordum da erotik elektrik
cinayetini konuşmak istedim.
Sadede gelmek diye buna denir.
Bence katilimizin kalıbına
gayet uygunsun.
Keskin bir zekâya sahipsin.
Elektrik verme işlemini
gerekmedikçe yapmam.
Genelde sırta uygularım.
O olmazsa başka yerlere.
Nasıl ölümcül olabiliyor?
Yapan kişi ne yaptığını bilmezse.
İstersen gösterebilirim.
Tamamen ustaca olacak tabii ki.
Sanırım kontrolü elden bırakmaktan
korkuyorum.
Bence pek çok şeyden korkuyorsun Doktor
ama bu onlardan biri değil.
El.
- Nazik ol.
- Elbette.
- Çok mu sıkı oldu?
- İyiyim.
Daha sonra kollar gerilir.
Şu şekilde.
Canını yakmayacağım.
Ne zaman istersen dururuz.
Hayır, ben iyiyim.
Lütfen devam et.
Ama birisi canını yaktı, değil mi?
Sevdiğin ve güvendiğin biri.
Londra
Henry Morgan
10 Eylül 1770- 7 Nisan 1814
Nora.
Sana bunu yaşatmayı hiç istemezdim.
Eve daha erken dönebilseydim...
Henry, sen misin?
Nasıl olur?
Gemiden düşerek öldüğünü söylemişlerdi.
Nasıl izah edeceğimi bilmiyorum.
Önemli olan eve dönmüş olmam hayatım.
Bunun ne olduğunu
biliyor musun Henry?
Mucize.
Çok uzun zaman önceydi.
İzin ver o acının kilidini
kırmana yardım edeyim.
Hastanın katilini yakalamak
ilgimi çok daha fazla çekiyor.
İşinin arkasına saklanıyorsun Doktor.
Asıl uzmanlık alanın,
yakınlıktan kaçınmak.
Belki de yalnızlıktan zevk alıyorumdur.
İlişkiler, hepimizin aradığı bir şeydir.
Yardım etmeme izin ver.
Ben çözmesi zor bir davayımdır.
Geçmişim derin.
Zorlanmaya itirazım olmaz.
Başta, durmam için yalvaracaksın.
Sonraysa devam etmem için.
Tam buradaydı.
Bir saniye.
Belki de beni çözmenin vakti gelmiştir.
Çok şey öğrendim, sağ ol.
Bayan Payne, nam-ı diğer Molly Dawes,
cinayetten tutuklusunuz.
- Ne?
- Öyle.
Hastanı öldüren aleti bulduk.
Senin parmak izinle kaplıydı.
Burada başka birisi mi var?
Henry.
Dedektif Martinez, zahmet olmazsa
bir kelepçe anahtarı alabilir miyim?
- Açıklayabilirim.
- Hayır, hiç gerek yok.
- Ne dedi?
- Herkesin dediği şeyi, o yapmamış.
- Ona inanma kanısındayım.
- İşi insanları dövmek olan bir kadına mı?
- Ben ceset gördüğümü hatırlamıyorum.
- Yani?
İşlerimiz sıra dışı olsa da
bizler birer profesyoneliz.
Iona'nın dominatriks olmadan önceki
işini öğrenmek ister misin?
Terapistmiş.
Lisansını nasıl kaybettiğini söyleyeyim mi?
Hastalarından biri olan
Joseph Briggs'le ilişkisi varmış.
Iona ondan ayrılmaya çalışınca
intihar etmiş.
Onları öldürmeye çalışmış demiyorum
ama geçmişinde sınırları çokça aşmış.
Sana nasıl seslenmemi istersin?
Iona mı Molly mi?
Sanırım Bayan Payne
soruya dâhil değil.
Bardağın dolu tarafından bak.
En azından birimiz kelepçeli.
Sahiden Richard'ı öldürmekle
suçlayacaklar beni, değil mi?
Durum iyi görünmüyor.
Eski hastan Joseph Briggs'le aranızdaki
olaydan...
...bahsetmek ister misin?
Evet.
Basit bir şeydi işte.
Çok yakınlaşmıştım.
Doğru olanı biliyordum
ama henüz 27 yaşındaydım.
Derinden sorunlu bir adama
âşık olmama izin verdim.
Hastalara yakınlaşmak konusunda
dersimi aldım.
- Yani Richard'la...
- Hayır.
Tipim de değildi.
Ben yalnız erkekleri severim.
Richard öldüğü sıra yanındaki
hastanın adını verebilirsen...
...mazeretini onaylayabilirim.
- Veremeyeceğimi biliyorsun.
Ahlak ilkelerine saygı duyarım
ama bir adı saklamak hapse değmez.
Çoğu insan,
işim hastalarıma yaptıklarım sanır.
Aslında yapmadıklarımdır.
Onları uçurumun kenarına getiririm.
Tamamen korunmasız oldukları anda...
...istediğimi yapabilecekken...
...dururum.
Çok ironik, değil mi?
Ne ironik?
Hayatta olduğunu tam hissetmenin
tek yolunun...
...başkasına seni yok etme
gücü vermek olması.
O gemide olanları
hiç anlatmayacak mısın?
Elimden geldiğince.
Dilini çözmenin yollarını bilirim
Henry Morgan.
Peki, neden anlatmıyorsun?
Çünkü inanmazsın.
Ben bile bazen inanmakta zorlanıyorum.
Bana her şeyi anlatabilirsin.
Sana bütün kalbimi vermişim ben.
Sen neden aynısını yapamıyorsun?
Aman Tanrım.
Neler oldu?
Hatırlamıyor musun?
Nasıl unutabilmişim?
Sence de yaşlandıkça
daha iyi anlaşmıyor muyuz?
Kaliteli bir Bordeaux şarabı gibi.
- Eskiler demişken ben bir toz alayım.
- Ya da olduğu gibi bırakalım.
- Çok isterdim ama öğlen oldu sayılır,
biri dükkânı açsın artık. - Kim demiş?
İki kere boşandığı için para kazanması
lazım olan adam. Her kuruşuna değer.
İzin ver de bunu telafi edeyim Abe.
Kaç benimle Abe.
Hep bahsettiğimiz çılgınlıkları yapalım.
Bu yüzden döndün, değil mi?
Her şeyi bırakıp kokteyllerle dolu
büyük bir gezide sana katılmam için.
Sonraki adımda karşıma daha iyisi
çıkacak mı diye yıllarımı harcadım.
Ama sonra anladım ki, hayatımdaki
en iyi şey başından beri önümdeymiş.
Sen.
Birlikte olmak kaderimiz.
Ama artık genç değiliz.
Onu biliyorum işte.
Peki...
...seni eski eşyaların arasında
tutan şey nedir?
Bir şey buldunuz mu Dedektif?
Bende de aynı bottan olmasının
ihtimali nedir?
Iona hasta listesini neden oraya saklasın?
Eşyalarını karıştırıyorsun.
Buna genel arama izni deniyor Henry.
Ama evet...
...karıştırıyorum aslında.
Senden hoşlanıyor.
- Efendim.
- Iona.
Hadi ama Henry.
Her şeyi görüp bunu görmüyor musun?
- Bunun alakasını zor görüyorum.
- Rahat ol Henry.
Cinayet zanlımıza
çıkma teklif ettiğini ima etmiyorum.
Iona neden onu okusun ki?
Okumamış.
Randevu defterinin ironik bir gizleme şekli.
Peki, çarşamba akşamı,
saat 11'de neredeymiş?
A. Schopenhauer.
Tut şunu.
- Alo.
- Hanson.
Bir soyada bakman lazım.
- Schopen...
- Alo.
Hanson.
Lanet olsun.
Hepsi birer takma ad. Hastalarına
varoluşçu düşünürlerin adı verilmiş.
Schopenhauer, Wittgenstein'la
Kierkegaard'dan sonra geliyor.
- Ne oldu, çekmiyor mu?
- Hayır, ondan değil.
- Alo.
- Hanson, kapatma.
Bu paraziti daha önce duymuştum.
Görünene göre,
Iona'nın böceklerle başı dertte.
- Gözetleme cihazı mı?
- Hem de bizimkilerden.
Gözetleme hakkında hiçbir şey bilmem.
Emeklilik maaşına bakan, emekli bir polisim.
Öyle mi?
Mayıs 2002'de alıp iade etmemişsiniz.
Eşyalar kaybolur tatlım.
Evet ama şu an özel dedektifsin.
Sallamayı keselim tatlım.
- Iona Payne'in ofisine böcek koyman için
seni işe alan kimdi? - Iona Payne kim?
Cinayetten 25 yılla müebbet arası
yiyebilecek kadın.
Yardımım dokunsun isterdim
ama bildiğiniz gibi...
...yasa dışı gözetlemenin de
cezası büyük.
Tamam.
Ne istiyorsun?
Savcılığa karşı dokunulmazlık teminatı.
Bu işimizi görür.
Kabul.
Beni tutan kişi, ölen adamın karısıydı.
Gwyneth Gaines.
Kocasının dominatriksiyle
kamçıyı saklamacılık oynadığını düşünmüş.
- Öyle miymiş?
- Sürpriz olmadı.
Adam deri etek giyen bir fahişeden
kamçı yemeye para veriyormuş.
- İftiralar önyargıdan öte değil.
- Herkesin fikri kendine.
Bu kadının işine bakılırsa...
Adam dediğin malını kaldırır.
- Yeter ama.
- Sakin ol Doktor.
Kusura bakma,
fahişelere zaafın olduğunu çakmamıştım.
Henry!
Iona doğru söylemiş.
Acı birçok şeyi azat edebiliyormuş.
Mızmızlanmayı bırak şimdi.
Adamın yüzü çok sertmiş.
- Sana ne oldu?
- Yaşlı bel çıktı galiba.
Maureen yüzünden mi?
Demek balayı devam ediyor.
Olay şu ki,
bence bu sefer bitmeyecek.
Önceki iki evliliğiniz için de
böyle demiştin.
Maureen onunla gitmemi istiyor.
Bir şey demeden önce
tanışmanız gerekmez mi?
Birlikte olduğun biriyle asla
tanışmayacak değil miydim?
Er ya da geç durumunu öğrenirler diye.
Bence şu an endişelenmene gerek yok.
- Bundan bahsetmeyi sevmediğimi...
- Biliyorum.
Günlerimin sayılı olduğu
gerçeğine gelince...
Maureen bana yaşadığımı hatırlatıyor.
Beni öldürme teşebbüsleri
düşünülürse bu çok ironik.
Peki, bu sefer ona güveniyor musun?
Yanlış olduğunu bilsem de güveniyorum.
Tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Güven bu dünyada az bulunur.
Dur Henry.
Yapma!
- Doğru söylediğimi kanıtlayabilirim.
- Lütfen Henry, seni bir daha kaybedemem!
Döneceğim. Doğru söylediğimi,
ölümsüz olduğumu göreceksin.
- Beni seviyorsan onu bırak.
- Seviyorum.
Bu yüzden delirdiğimi düşünmene
izin veremem.
Sana inanıyorum Henry!
İnanıyorum.
Bu kadar uzun sürdüğü için
özür dilerim.
Nora.
Teşekkür ederim.
Ona inanmak istemiştim...
...ama bir yanım bir türlü inanamadı.
Kocanızın Iona'yla seks yapmadığına mı?
Ama seks değilse...
...benim veremediğim
neyi veriyordu?
Kocamı severdim.
Onun her şeyi olmak isterdim.
Sizce nihayet ona erişenin
o olması ne hissettirmiştir?
Bayan Gaines, kocanızın öldürüldüğü gece,
saat 11'de neredeydiniz?
- Onu benim öldürdüğümü mü...
- Neredeydiniz?
Kocamın tattığı şeyi...
...ona benim veremediğim mutluluğu
veren şeyi tatmak istedim.
Onun karısı olduğumu söylemedim.
Koruduğu hasta sizsiniz yani.
Bunu yazılı ifadede verebilir misiniz?
Böylece Bayan Payne
cinayet zanlısı olmaktan çıkarabilir.
İyi uyudun mu?
- Nezarethanede bir gece kalmadığın belli.
- Beni hiç mi hiç tanımadığın belli.
O konuyu düzeltmeyi umuyordum Doktor.
Hastalarla arandaki sınırı aşmamak
konusunda dersini almamış mıydın?
Sana hasta olarak bakmıyorum.
Numaran var mı?
E-posta da olur.
Instagram hesabın, Facebook sayfan?
Twitter kullanıyor musun? Hiç mi yok?
Müstehcen fotoğraflarımı
nasıl göndereceğim peki?
O konuyu halledebileceğime eminim.
Değişimlere açığımdır.
Çok değişme ama, olur mu?
Senden bu hâlinle hoşlanıyorum.
Telefondan arasana.
Henry'nin telefonu yok.
Telefonlara güvenmez.
Ama saati var
ve imkânı yok geç kalmaz.
- Eminim iyi bir mazereti vardır.
- Henry'yi tanımazsın sen.
Beni ne kadar aptal sanıyorsun Abe?
Sence Henry'nin kim olduğunu...
...küçük sırrınızı bilmiyor muyum?
Yıllar önce anlamıştım.
Ne küçük sırrı?
Onun senin oğlun olduğu sırrı
seni yaşlı köpek.
Evet, haklısın.
Beni yakaladın, bir oğlum var.
Bu yemek de bizi tanıştırmak için.
Çok tatlısın Abe.
Ama Henry'n bir yetişkin.
Ona özenmene gerek yok artık.
Her neredeyse eminim iyidir.
Sabır Doktor.
Az kaldı.
Hayır, Henry'den haber almadım.
Lucas'la konuştun mu?
Laboratuvardaki deli mi?
İşten iki saat önce ayrıldığını söyledi.
Henry'yi bilirsin işte.
Aynen öyle. Bu özel bir gün,
bir şey olmasa geç kalmazdı.
- Tamam, ne yapabileceğime bakarım.
- Sağ ol kızım, güvenimi boşa çıkarmadın.
Ne arıyoruz?
Merkezin güneybatı köşesi.
Sarmaya 5'ten başla.
İşte orada.
Bu o.
Bisikletine gidiyor.
Şu adam ne yapıyor?
- Aman Tanrım.
- Olamaz.
Siyah kamyonete arama emri koyayım.
- Şerefsiz, plakayı çıkarmış.
- Yüzünü iyi yakalarsak...
Dur, dur bir dakika.
Son parçayı tekrar oynat.
Ben de gördüm.
Şu dövme.
Onu daha önce görmüştüm.
Bak, hastan olduğunu biliyorum.
Gizlilik ilkeni de anlıyorum.
Ama adam ortağımı kaçırmış.
Dr. Morgan'ın hayatını önemsiyorsan...
- Adı Wadlow. Cliff Wadlow.
- Adresi var mı?
Numarası var.
Telefonunu izleyebilirsiniz, değil mi?
Bir ay kadar önce, Wadlow bana
yersiz mesajlar atmaya başladı.
Seanslarımızda da
sınırlara saygı göstermiyordu.
Ona ara verdirip seanslarını
haftada bir, gün içine aldım.
Olamaz.
- Bu benim suçum.
- Ne?
Onunla görüşmeyi bırakınca
onun seanslarını Richard'a verdim.
Bu yine de Henry'yle olan
münasebetini açıklamaz.
Beni takip etmiş olmalı.
Beni gördüğünde ben...
Ne yapıyordun Iona?
Neyi görmüş?
Bugün merkezin dışında
Henry'yi öptüğümü.
- Ama Henry'ye zarar vermek ister mi ki?
- Üvey babasının ona yaptıkları varken...
...bence her şeyi yapabilir.
Beni öldürmek istediğini görebiliyorum.
Eminim sebeplerin de mantıklıdır
ama senden bir iyilik isteyeyim...
Hızlı yap.
Bir an önce kurtulmak en iyisi, değil mi?
Hayatta olmaz Doktor.
Her dakikanın
tadını çıkarmak istiyorum.
Böyle diyeceğin aklımdan geçmişti.
Yalvarırım dur.
Acı çeken hep ben olmuşumdur...
...ama çektirmek de eğlenceliymiş.
Yer değiştirmekten memnun olurum.
Seni dün akşam onun ofisinde gördüm.
Bugün de onu öptüğünü gördüm.
Iona bana ait!
Anladın mı?
O benim!
Bir daha olmayacak.
Biliyorum.
Hayatında çekmediğin
acıyı çektireceğim sana.
Dürüst olmak gerekirse...
...onun mümkün olduğuna inanmıyorum.
Görürüz.
Kesin şunu! Kesin şunu!
Bir yanlış yapıyorsunuz!
- Nora, yanlış yaptıklarını söyle!
- Sağlığına kavuş istiyorum.
- Ama inandığını söylemiştin.
- Canına kıymanı engellemek için.
Geldiğinden beri farklı birisi oldun.
Farklı biriyim zaten!
Nora, lütfen söyle!
Nora, Nora!
Sana güvenmiştim!
Bu derece delirmiş birinin
kalabileceği tek yer akıl hastanesidir.
O ne zaman iyileşecek Doktor?
Deliliğinden aklanınca.
Güzel, uyanmışsın.
Bir tur tedaviye daha hazır mısın?
Beni iyi dinle.
Yalnız olmayı iyi bilirim.
Güvenebileceğini sandığın
tek kişinin ihanetine uğramayı da.
Beni öldürmek acıyı azaltmayacak.
Artırmakla kalacak.
O zaman yaşamanın amacı ne?
- Bırak onu! New York Emniyeti!
- Eller havaya! - Elindekini bırak!
Hızlıca ölmek mi istiyordun?
Henry, merak etme.
Seni indireceğiz.
- İndir onu.
- Tamam.
Tamamdır.
Tuttuk seni.
Gel. Gel bakalım.
Tamam, tehlikeyi atlattın.
İyi misin?
O da ne?
Sonra anlatılacak bir hikâye.
Çok şükür!
Henry aradı.
Ne olmuş?
Ne olmuş diyorum.
Henry...
...iş yerinde sıkışmış mı ne.
Benimle gelmeyeceksin, değil mi?
Büyük geziye mi?
Gelemem.
Ben buraya aidim.
Henry sana sahip olduğu için
çok şanslı.
Beşinci kocan olmak için
gerçekten sabırsızlanıyordum.
Abe.
Biliyorsun ki,
sen hep birinciydin.
Vücudumuz acıyı bizi tehlikeye karşı
uyarmak için hisseder.
Ama aynı zamanda yaşadığımızı...
...ve hâlâ hissedebildiğimizi hatırlatır.
Bu yüzden bazılarımız onu ararken...
...bazıları hissetmemeyi seçer.
Benim seçimimdeki ağrı kesici
her zaman yalnızlık olmuştur.
Ama ya bir şey hissetmemek
en büyük acıysa?
Ya acıyı paylaşmak
bizi diğerlerine yakınlaştırıp...
...hissedebildiğimiz sürece
hiçbirimizin...
...yalnız olmadığını hatırlatıyorsa?
Gelmişsin.
Buralardan geçiyordum da.
Doktor, Doktor, hadi otur bakalım.
Senin zehrin nedir?
Konyak.
Ne kadar eski, o kadar iyi.
Anlaşıldı.
Yaramı sorduğun zaman
söylemememin sebebi...
Hayır, özür dilerim.
Burnumu sokmak istememiştim.
Hayır, hikâyesini bilmeni istiyorum.
Vurulmuştum.
Yok artık daha neler!
Gelmiş ya!
Şuna bakın!
Özür dilerim, özeline girmiş oldum.
Onun çok geride kaldığı söylenebilir.
Ama tabii ki söyleyen yanılırdı.
Züppe içkiniz geldi Doktor.
Henry Morgan
eski tayfayla birlikte içiyor.
Bugünü görecek kadar
yaşayacağımı düşünmezdim.
Yeterince uzun yaşarsan
her şey mümkündür.
Buna içilir, haksız mıyım?
Geride kaldın, iç hemen.
Hadi, üç kişi olduk artık.
Çeviri: Bilal Aytekin
twitter.com/BilalAytekin_